---
layout: post
title:  "근BTI 소개글"
---

## 근BTI 소개글

근bti는 **근육 MBTI**의 줄임말로 최근에 코로나 사태 이후로 모두 집에서 생활하느라 뭐할 지 찾다가 유행하게 된 MBTI 성격 유형 테스트를 이용해서 만든 새로운 근육 성격 유형 테스트입니다. 

저는 헬스장에서 운동하는 것을 좋아하는데 웹 브라우저 공부를 하던 중 사이트를 직접 만드는 실습을 하게 되었습니다. 그래서 무엇이 재미있을까 하다가 얼마전에 유행했던 MBTI와 운동을 좋아하니 근육을 부위별로 나눠서 근육 성격 유형 테스트를 만들어 보자고 생각했습니다.

근육은 16가지를 사용하였고 그 근육은 각각 성격 유형 테스트 결과에서 나오는 16가지의 결과와 대응시켰습니다. 귀여운 근육 캐릭터가 있으면 좋겠다고 생각해서 아이패드를 이용하여 16가지의 근육을 캐릭터로 그리고 결과화면에 나오도록 하였습니다.

테스트 시작 버튼을 누르면 테스트가 시작하게 되는데, 16가지의 성격유형을 정할 수 있고 운동, 헬스와 관련된 질문들을 포함했습니다. 질문은 총 12개로 질문에 어떻게 답 하느냐에 따라 본인의 결과가 다르게 나올 수 있습니다. 이렇게 모두 12개의 질문에 답하고 테스트를 마치면 결과화면이 바로 나오게 됩니다. 이 결과 화면에는 본인이 어떤 근육의 성격인지 나오게 되고 어떤 근육과 닮았는지가 나오게 됩니다.

그 아래는 근육 캐릭터의 그림이 나오게 됩니다. 이 캐릭터들은 제가 모두 손으로 그린 그림들입니다. 그 밑에는 각 근육의 캐릭터의 성격에 대한 특징들이 나옵니다. 

그리고 본인과 가장 조합이 좋은 근육과 본인과 가장 조합이 안 좋은 근육도 표시가 됩니다. 이를 보고 오늘 어떤 부위를 운동할지 골라도 좋고, 어떤 조합으로 운동할 지 골라도 재미있을 것 같습니다.

**이 사이트는 젊은 층의 사람들을 겨냥해서 만들어진 사이트 입니다. 요즘 대학생들은 누구나 운동을 하고 헬스를 좋아하기 때문입니다. 그리고 누구나 성격 유형테스트를 좋아합니다. **

**새로운 사람을 만나더라도 10에 9은 mbti 가 무엇인지 물어보고 그 사람의 성격을 판단합니다. 그때 이 웹사이트를 이용하여 성격유형테스트를 한다면 재치있는 사람이 될 것입니다. **

**개발자의 또 다른 테스트로는 마기꾼 테스트가 있습니다 이는 따로 버튼을 누르면 해당 웹사이트로 이동하게 됩니다.**

---



마기꾼 테스트는 인공기반으로 만들어진 웹사이트이며 사용법은 이러합니다. 

얼굴을 알고 싶은 사람의 마스크를 낀 사진을 올리면 인공지능이 사진을 분석하여 이 사람이 마기꾼인지 정말로 이쁜사람인지를 판단해줍니다. 그 판단 결과는 확률로 나오게 되고 이를 통해 마기꾼을 판별할 수 있습니다.

이러한 테스트들을 만들면서 코로나로 인해 자가격리를 하거나 집에있어서 힘드신 분들을 재미있게 하며 더 많은 웹사이트를 만들고 개발할것입니다. 

해당 테스트 사이트들은 모바일에서도 사용가능 할 수 있게 만들었습니다. 모바일로 들어가도 컴퓨터로 보는 것과 같이 편리하게 만들어 두었습니다.
